# Калькулятор расчета утеплителя и крепежа для НФС

**Pet-project:** 
калькулятор расчета площади и объема минераловатного утеплителя и крепежа для Навесных Фасадных Систем (НФС).

---

## Описание

Данный проект — приложение, которое помогает рассчитывать площадь и объем минераловатного утеплителя и необходимого крепежа для систем навесных фасадов.

На данный момент программа работает в командной строке. Информация о метериалах подгружается из БД.

---

## Текущий функционал

- Расчет площади и объема утеплителя.
- Подбор крепежа по толщине теплоизоляции.
- Функционал перевязки углов здания.
- Графический интерфейс (черновой).
- Вывод данных в формате Excel/PDF (черновой).

---

## Планы и будущие доработки

- Выбор между однослойной и двухслойной системой утепления.
- Выбор между формулами утепления:
  - Базальт / Базальт
  - Кварц / Базальт
  - Кварц / Кварц
- Ввод количества крепежа в зависимости от слоя (внешний или внутренний).
- Указание адреса и названия объекта.
- Графический интерфейс.
- Вывод данных в формате Excel/PDF с расширенными столбцами:
  - Цена за единицу измерения (кв. метр, куб. метр).
  - Общая стоимость.
- Функционал расчета крепежа для опорного ряда.
- Функционал вывода рендера системы утепления в зависимости от типа минераловатного утеплителя (кварц или базальт) и количества слоев (однослойная или двухслойная система)
- Расчет площади окон с последующим вычитанием из общей площади фасада.

---

---

## Технологии

- Python 3.9.13
- SQL SQLite3
- В планах: Tkinter для GUI
- Экспорт в Excel (через библиотеки openpyxl)
- Экспорт в PDF (через библиотеку reportlab)

---

## Контрибуция

Буду рад помощи в развитии проекта!  
Если хотите предложить новые функции или исправления — создавайте Pull Request или открывайте issue.

---

## Лицензия

Проект распространяется под лицензией MIT. Подробнее см. файл [LICENSE](LICENSE).

---

*Создано как pet-project, направленный на практику программирования и автоматизацию расчётов в строительстве.*
